- [[研究心態]]
- 隨著全人類生活品質的提升，建築聲學
- 建築聲學主要包含，噪音與震動控制\室內聲學兩大面向，
## 請陳述當前全球及亞太地區在建築聲學之實務應用與研發上，有待推動或亟需解決的議題?
- 前言
	- 建築聲學，隨著「建築」 的不斷被再定義與人類行為、生活型態的改變，亦同樣地不斷持續演進與再詮釋著，並同時開展出其各種應用的多樣性與複雜性。隨著全球化與在地化的建築同時蓬勃發展的情況下，在建築聲學之噪音與震動控制與室內聲學兩大架構下，亦產生了眾多分枝，百花齊放。本陳述將針對三個方向為主，針對題目回應。
- 東方文化導向研究之深化
	- 建築聲學長期以西方文化主導，而多元化的時代，研究應往東方、亞洲持續深化與泛化，以期提供更多的可能性。
	- 亞太地域特性之聲景研究
	- 東方表演藝術空間
- 數位工具的興起
	- 隨著數位工具的進步，更加速著這個過程。許多過去曠日費時的運算與操作，都不斷的因為工具的優化，而能夠更快速的站在巨人的肩膀上，繼續深化研究。數位化的浪潮，為建築聲學帶來了契機與挑戰。
	- 自動化與最佳化
		- 目前现有的设计和 评价工具往往需要人工和耗时的干预，因此，在这种情况下；限制了设计的变化，并导致建筑师完全回避优化，或者将优化推迟到设计的后期阶段，这时优化的好处就会减少。为了解决这些局限性，我们提出了算法优化，这是一种基于算法的方法，它将建筑设计的算法描述与自动模拟过程和与优化过程相结合。
		- 从优化过程中的干预措施。从而实现自动化。此外，所提出的工作流程还能够支持 架构师在选择优化方法的时候，可以很容易地做到 在不同的优化方法之间切换。
	- 跨領域的整合
		- As the design of a building involves a large number of experts from different domains, an iterative and collaborative development of the design incorporating an intense exchange of information between the experts is required (Chiu 2002).
	- 與建築設計、工程實務的整合
	- “數位架構”創新研究
		- > “创新阶段包括在设计过程中”
		- >“一个产品的创新方面是在早期设计阶段创造的”
		- S. Shah, “Sources and patterns of innovation in a consumer products field: Innovations in sporting equipment,” Sloan Sch. Manag. Mass. Inst. Technol. Camb. MA WP-4105, 2000.
		- 建築物的設計過程涉及不同的階段和多次的整合與溝通（Ernstrom, et al., 2006）
		- 諸多效能之評估需求使得設計的早期階段成為一個複雜的管理過程（Knotten, et al, 2015）
	- The process of designing a building involves different stages and multiple refinements (Ernstrom et al. 2006).
- 人因感知的連結
- 全方位與系統性的應用
- 澳洲的狀況：
	- Fergus Fricke, 1985
	- 強調多樣化
		- 澳大利亚研究资助委员会的类似承诺会有很大帮助，但我认为测试和研究的前景是暗淡的，除非有多样化和整合；多样化到更广泛的环境声学和其他相关领域（如电子声学），并整合从事研究、测试和教育的机构。
		- 建筑声学专家的饮食习惯可能需要改变。如果他们要生存，他们需要变得更加杂食。他们也可能需要更多的交配，成为 "环境声学家 "属的一个物种。
	- 具體作法建議：環境聲學研究所
		- 我认为 "环境声学研究所 "是解决现有问题的前提，即一个研究和测试小组必须有大约六名专业人员。这样的规模将允许合理的多样性工作的开展，同时允许新的人才每五年左右被注入组织中。这也意味着仪器和设施将得到充分共享，以证明购买、维护和校准的成本是合理的。我还建议，声学研究所不能完全自成一体。它应该是一个更大的组织的一部分，这样一来，工作人员，如数学家、心理学家和程序员，可以与其他类似团体共享。
		- 我还认为，声学方面的设施和工作人员的专业知识应该提供给其他行业，如动物学家、医生、音乐家和农业科学家等。如果建立 "环境声学研究所 "的组织问题能够被克服，那么它应该在哪里建立的问题仍然是个难题。墨尔本和悉尼是明显的人口中心，大多数声学界人士都在那里，但这也使许多人口中心被冷落。即使这样一个研究所有两到三个独立的地点，这个问题也不会得到解决。另一个方法是看看现有的测试设施在哪里（建造更多的设施将是疯狂的），以及它们可以在哪里扩展。这方面的明显答案还是墨尔本（CSIRO）和悉尼（EBS）。
	- 結論
		- 问题是如何提供研究和测试设施，这些设施是在这个国家提供专业知识核心所需要的，并确保一个适当的声学环境，以及如何提供这些设施，即使它在^^商业上是不可行^^的。最后，综上所述，我想说的是，未来并不在于过去。如果建筑声学不能实现^^多样化^^，它就会消亡。
		- 目前，如果发生某种类型的合并或合作，这种多样性似乎最有可能发生。我认为，重要的不是做什么，而是是否做了什么。建筑和环境声学兄弟会在未来将由其创新能力来判断。与其他学科相比，该学科的评判标准是它能够吸引和容纳的人员的质量，以及他们吸收和产生新想法的能力。
		- 建筑声学野餐应该在明年举行，它的组织应该给会员最大的机会去享受，去探索，去沉思，去耗尽自己。它应该让会员有机会与新老熟人一起体验他们以前没有体验过的东西。他们应该从这些经历中得到振奋，恢复活力，并渴望参加更多的野餐活动。
- 最佳化跟創意發展及其評估這兩個領域將持續拓展，且會是未來研究的重要方向。
- 在初期設計中，就要能夠開發出一個在案子不同階段與部分，能夠保持一個順暢的流程設計。 在這個脈絡下，創意研究方發的發展與應用，在設計師、顧問、大數據管理、人工智慧導入應用上的整合，需要更細節，以及不同創意可能性的持續研究
- 疫情的影響
	- 隨著人類生活品質提升，建築的議題也亦發細緻化的發展，對於亞太、國內的建築聲學研究，有必要針對更廣與深的議題持續研究發展。而台灣先天多元文化與地貌的特色，再加上優秀的科技工業，於文化面與技術面，有其龐大的能量與能夠跨領域整合的潛力。建築聲學，更本是綜合人文與工程之研究領域，若能站在前人研究基礎，將領域研究持續深化與向外連結，勢必能為建築研究領域，持續帶出更多的研究動能，並回應到現實營建場域中。 舉凡如建築之主動消音系統、亞熱帶雨水衝擊噪音控制、聲學人因感知研究、戶外與半戶外聲音傳播、都市建築物聲音輻射與干涉現象、動態聲音吸收器以及室內脈衝噪音的感知和控制...等方向，都待值得持續研究發展，若又能夠結合不斷蛻變的數位工具、人工智慧，並同時跨界整合至實務範疇的應用，必能夠為人居環境，提供更有品質之解方，將國內都市與建築環境，朝向更健康與宜居的生活環境努力。